Назначение этого паттерна в том, чтобы определять зависимость типа "Один ко многим" между объектами таким образом, что при изменении состояния одного объекта все зависящие от него оповещаются об этом и автоматически обновляются.

Рассмотрим на примере католической церкви.
В ней имеются последователи, верящие в учение данной церкви. При появлении каких-либо новых догматов (обязательных вероучений) и не только - эти люди должны знать о них.

Как это описать с помощью языка программирования?
1. У нас сть "голос церкви" (сама церковь или папа Римский), т.е некий вещатель или субъект, оглашающий новости в церкви.
2. Есть прихожане этой церкви, т.е. некие наблюдатели, которые хотят быть в курсе важных событий.

